# CUT-OFF ALGORITHMS

__Cut-off Algorithms__ — это приложение, которое иллюстрирует работу алгоритмов отсечения отрезков и многоугольников. 

Приложение разработано с помощью кроссплатформенной IDE — Qt Creator (версия: 6.1.3). Адаптировано для ОС Windows.

Приложение использует стандартные библиотеки Qt: `QtWidgets`. Документация по данной среде разработки и ее библиотекам доступна на ее [веб-сайте](https://doc.qt.io).

Вывод нарисованных фигур осуществляется при помощи библиотеки `qcustomplot`. Документация по данной библиотеке доступна на ее [веб-сайте](https://www.qcustomplot.com).

Обрабатываемые форматы файлов: txt, dat.
___
Базовый класс приложения — `CutOffAlgorithmsWidget`. Его функционал: 

* Проверка входных данных файла на корректность

* Отсечение отрезков и многоугольников алгоритмом Сазерленда-Коэна

* Отображение системы координат, ее масштабирование и перемещение при помощи библиотеки `qcustomplot`

* Отображение отсекающего окна, видимых и невидимых частей фигур в разных цветах при помощи библиотеки `qcustomplot`

Функционал класса `MainWindow`:

* Выбор файлов с данными

* Информирование пользователя при выборе некорректного файла

* Демонстрация пользователю корректных форматов файлов

* Передача действий пользователя классу `CutOffAlgorithmsWidget` для их обработки
___
Предоставлена база файлов с тестовыми данными.


